## call,apply and bind in JavaScript ##

>在ECMAScript中，每个函数都包含两个继承而来的方法：apply() 和 call(),这两个方法的用途都是在特定的作用域中调用函数，主要作用跟bind一样，用来改变函数体内this的指向，或者说是在函数调用时改变上下文。

**文章尽量使用大量实例进行讲解，它们的使用场景。同时，也会由浅入深的引导出一些理论，毕竟这几个常用方法，在MDN上都能找到合理的解释**



## 基本功能 ##
### 改变this的指向 ####
```
  var fruit = {
    fruitName:"apple"
  }
  function getFruit() {
    console.log("I like "+this.fruitName)
  }

  getFruit();    // log   I like undefined
  getFruit.call(fruit)    // log   I like apple
  getFruit.apply(fruit)   // log   I like apple
  var newBind = getFruit.bind(fruit)
  newBind();              // log   I like apple

```
当 getFruit 并非作为一个对象的属性，而是直接当做一个函数来调用,里面的`this`就会被绑定到全局对象上，即window上， 所以直接调用 `getFruit`,里面的`this`指向了全局对象上，返回 `undefined`。
> 在严格模式下，函数被调用后，里面的this默认是 undefined

后面,通过调用函数上的`call`和`apply`方法，该变`this`指向，函数里面的`this`指向`fruit`。

区别：
`bind`同样实现了改变`this`指向的功能，但是它不会立即执行，而是会重新创建一个绑定函数，新函数被调用时，使用`bind()`方法里面的第一个参数作为`this`

### 接受参数 ###
 这三个方法，从接受的第二参数开始，都直接传递给函数，但是接受参数的方法却很大的不同。

 **call**，从第二个参数开始，以参数列表的形式展示，

 **apply**，则把传递的函数参数，放在一个数组里面作为第二个参数。

 ```
fn.call(obj,arg1,arg2);
fn.apply(obj,[arg1,arg2])
 ```
 **bind**，从第二个参数开始，同样以参数列表的形式，但是会提前放在新绑定函数的参数之前
 ```
  var foo = function(name,age){
    console.log("name: "+name+"- age: "+age)
  }

  var p1 = foo.bind(this,"popo");   // "popo" 作为新函数的第一个参数。
  p1(13);                       // logs    name: popo- age: 13
  p1("bobo",14)                 // logs    name: popo- age: bobo
 ```

## 应用场景 ##
- 绑定事件回调中
```
  $('.div-class').on('click',function(event) {
        /*TODO*/
        }.bind(this));
      }
  }
```
通常，我们在改变函数上下文之前，都会使用类似`that = this`,或者`self,_this`，来把this赋值给一个变量。利用`.bind()`，可以传入外层的上下文。

- 循环回调

  循环中利用闭包来处理回调
  ```
  for(var i = 0;i < 10;i++){
   (function(j){
       setTimeout(function(){            
           console.log(j);
       },600);
   })(i)
 }
  ```
  每次循环，都会产生一个立即执行的函数，函数内部的局部变量j保存不同时期i的值，循环过程中，setTimeout回调按顺序放入消息队列中，等for循环结束后，堆栈中没有同步的代码，就去消息队列中，执行对应的回调，打印出j的值。

  同理，可以利用`bind`，每次都创建新的函数，并且已经预先设置了参数，传入不同的指针
```
  function func(i) {
    console.log(i)
  }
  for(var i =0 ;i< 10;i++) {
    setTimeout(func.bind(null,i),600)
  }
```


- 实现继承
```
 var Person = function(name,age) {
   this.name = name;
   this.age = age;
 }

 var P1 = function(name,age) {
   // 借用构造函数的方式实现继承
   // 利用call 继承了Person
   Person.call(this,name,age)
 }
 P1.prototype.getName = function() {
   console.log("name: "+this.name+", age: "+this.age);
 }

 var newPerson = new P1("popo",20);   // logs name: popo, age: 20
 newPerson.getName();
```
实质上，可以看成通过`call()`或者`apply()`方法，在即将新建的对象，即这里的`newPerson`上，执行超类型的构造函数，分别在当前上下文`this`上添加`name`和`age`属性。

- 数组验证的终极方法：
```
  function isArray(value) {
    return Object.prototype.toString.call(value) == "[object Array]"
  }
```
借用了Object原生的toString()方法，打印出对应变量的构造函数名，

- 类数组转换为数组：
```
  // 实现一个简单的数组 'unshift'方法
  Array.prototype.unshift = function(){
    this.splice.apply(this,
      [0,0].concat(Array.prototype.slice.apply(arguments)));
      return this.length;
  }
```
 首先，利用`this.splice.apply()`,其中`splice`，可以直接从数组中移除或者插入变量。`apply()`则以数组的形式传递参数，需要利用`concat`拼接数组。

 当函数被调用时，在函数内部会得到类数组`arguments`，它拥有一个length属性，但是没有任何数组的方法。所以，将`slice`方法中的`this`指向`arguments`，获取到`arguments`的长度，从而确定方法的`start`和`end`下标，得到一个数组变量。

 同样适用的还有，DOM里面的NodeList对象，它也是一种类数组对象。


## 深入理解 ##
  ### 实现bind 方法 ###
   `bind`方法在ECMAScript5里面被引入，前面提到过，调用该方法时，返回一个新的函数，可以简单使用下面方法实现其改变`this`指向的功能。
   ```
     Function.prototype.bind = function(scope) {
       var fn = this;
       return function() {
         return fn.apply(scope)
       }
     }
   ```
 接着，就可以利用`concat`把bind传递的预置参数拼接到新函数的参数列表中。
 ```
    Function.prototype.bind = function(scope) {
       var args = Array.prototype.slice.call(arguments,1)
       var fn = this
       return function() {
         return fn.apply(scope,args.concat(Array.prototype.slice.call(arguments)))
       }
    }
 ```

 **参考链接**
  -  [Javascript之bind](https://github.com/Aaaaaaaty/Blog/issues/1)
  -  [Understanding JavaScript Bind ()](https://www.smashingmagazine.com/2014/01/understanding-javascript-function-prototype-bind/)
  - [深入浅出妙用 Javascript 中 apply、call、bind](https://mp.weixin.qq.com/s/BYbCgTMt7nvChPddWor0Tw)
  - [前端基础进阶：全方位解读 this](https://juejin.im/entry/58a3605e570c35005786f9bf/)
